네코모노가타리 백 제1화
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com
하네카와 츠바사라고 하는 나의 이야기를,
'하네카와 츠바사'라고 하는
나의 이야기를,
하네카와 츠바사라고 하는 나의 이야기를,
하지만 나는 이야기할 수 없다
나는 나인가?
나는 무엇인가?
나는 누구인가?
누구라는 것은──
나이며.
무엇이─
나인가
애초에
하네카와 츠바사라고
하는 이름이 이미 불안정하다
[하네카와 츠바사]
하네카와 츠바사라고
하는 이름이 이미 불안정하다
나는 몇 번인가 성씨가 바뀌었다
그러니까 이름에서
아이덴티티를 찾을 수 없는 것이다
조금도. 전혀.
지금까지 내가 나와
마주해 올 수 없었던 큰 이유는
내가 자신의 이름을 자신의 것으로
인식하지 않았기 때문일지도 모른다
그렇다면 나는 우선
자신의 이름을 알아야만 한다
그래야지만 비로소 나는 내 자신을
정의할 수 있을 것이다
이것은 아라라기 군이 과장스럽게
마치 역사상의 성인이나 성모라도
되는 듯이 이야기하던 내가
그저 한 사람의 인간이라는 것을
이해받기 위한 이야기다
내가 고양이이며,
호랑이라는 것을
그리고 인간이라는 것을
이해받기 위한
모두를 실망하게 만들기 위한
배신의 이야기
자, 악몽에서 깨어날 때가 찾아왔다
[8월 21일]
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com
네코모노가타리 백
OP theme chocolate insomnia
Song by 호리에 유이
ごめんね こんな風に
미안해, 이런 식으로
君のことを 困らせるの
너를 곤란하게 하고 있어
最初で最後だって決めている
처음이자 마지막이라고 결심했었어
何度も
몇 번씩이나…
やたら甘すぎる チョコレ-トみたいな
너무나 달콤한 초콜릿 같은
眞っ白な夜は噓だらけ
새하얀 밤은 거짓 투성이의
お伽話の世界
옛날 이야기의 세계
本當はずっと 夢みていたの
사실은 줄곧 꿈꿔왔었어
本當はずっと 識らなかった
사실은 줄곧 몰랐었어
眠り姬はね
잠자는 숲속의 공주는 말이지
王子のキスを
왕자님의 키스를
待っているだけではだめだと
기다리기만 해서는 안된다는걸
모노가타리 시리즈 -세컨드 시즌-
네코모노가타리 백 제1화
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com
[츠바사 타이거, 그 첫 번째]
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com
하네카와 가의 부엌에는
조리기구가 어쨌거나 많이 있다
그것이 무엇을 의미하는가 하면
이 집에 살고 있는 세 사람이
각기 다른 조리기구를
사용하고 있다는 뜻이다
잘 먹겠습니다
나는 밥을 다 먹고 나서,
잠옷에서 교복으로 갈아입고,
그 뒤에 곧바로 집을 나왔다
어라라
내 앞길에, 트윈테일 소녀가
나타났다
'나타났다'는 아닌가.
아니? 이거이거~
소녀 ── 하치쿠지 마요이
하네카와 씨 아니신가요!
오늘부터 학교에 가시나 보군요,
하네카와 씨
응, 맞아
학업에 정진한다는 것도
상당한 중노동이죠
이렇게 말하는 저도
초등학생의 몸이긴 하지만
수많은 간난신고을 극복하고자 하는
하루하루에 번민하고 있어요
헤에…
[전혀 혀가 꼬이지 않는구나]
마요이 쨩은 뭘 하고 있는 거니?
아라라기 씨의 집에
놓고 온 물건이 있어서
그걸 돌려받을까 해서요
놓고 온 물건?
보세요
어제, 그 사람에게 연행당해서요
그 와중에 저, 부주의하게도
배낭을 잊어버렸어요
연행…?
억지로 연행당했어요
아니, 범죄성이 증가했는데…
앞으로 한 번 더 다시 물어봤다간
연행이 폭행이 될지도 모른다
하지만 그렇다면 아라라기 군의
집에 가면 되잖아
물론 그분의 집에는 처음에 가봤어요
하지만 이미 집을 나선 뒤인지
자전거가 없었어요
헤에…?
만약 아침 일찍 집을 나섰다고 한다면
학교로 향하기 전에
상당히 중요한 이유가 있기 때문이거나
혹은 중요한 이유는
이미 다 끝난 상태고
[이른 시각에]
혹은 중요한 이유는
이미 다 끝난 상태고
[나왔던 게 아니라]
혹은 중요한 이유는
이미 다 끝난 상태고
[나왔던 게 아니라]
아라라기 군은 어젯밤부터 계속 집에
돌아오지 않았던 걸지도 모르겠네
[아직]
아라라기 군은 어젯밤부터 계속 집에
돌아오지 않았던 걸지도 모르겠네
[돌아오지 않은 건가]
아라라기 군은 어젯밤부터 계속 집에
돌아오지 않았던 걸지도 모르겠네
아아,
그 발상은 하지 못했어요
과연 하네카와 씨!
제가 아라라기 씨의 집에서
어떻게든 도망쳐 나온 뒤에
어쩌면 뭔가 어쩔 도리가 없는
사건이 있었던 걸지도 몰라요
그러네
'어떻게든 도망쳐 나온 뒤에'라는
이미 피할 수 없는
뒤숭숭한 구절은 무시하도록 하자
그럼 학교에서 아라라기 군을 만나면
마요이 쨩이 찾고 있었다고 전해둘게
잘 부탁드려요
그럼 이만!
조만간 또 뵈요, 하네카와 씨
응, 또 보자
앞으로 일어날 저와 아라라기 씨의
에피소드는 다음 작품에서!
노골적으로 복선을 깔지 마!
[호랑이]
어째서 나는
여기서 도망치지 않는가.
도망치면 살아났을 텐데.
왜 도망치지 않는가.
나는.
흠…
흠… 하얗군
[괴이]
희디희면서 결백이려 하는군
그렇지만 나는.
하얗다.
희디희면서 ── 결백이려 한다.
센죠가하라 양,
내 얘기 좀 들어봐
[나오에츠 고등학교]
센죠가하라 양,
내 얘기 좀 들어봐
나, 오늘 학교에 오는 도중에
호랑이랑 만나버렸어
어머, 그래?
그런데 하네카와 양
나는 그 이야기를
자세히 들을 의무가 있는 건가?
[자세히]
나는 그 이야기를
자세히 들을 의무가 있는 건가?
얘기 좀 들어봐
라고 하는 건
서두가 아니라 진지한 부탁?
[고양이]
[호랑이]
호랑이라고 했어, 하네카와 양?
고양이가 아니라?
응, 고양이가 아니라 호랑이
호랑이 무늬 고양이가 아니고?
응, 호랑이 무늬의 호랑이
호랑이를 봤다니…
그건 하네카와 양,
아주 심각한 사실 아니야?
그렇게 생각하는데…
아, 하지만 그건 아니야
현실의 호랑이가 아니라
아마도 괴이였을 거야
말을 했었으니까
그런 일이라면 나보다도 아라라기 군에게
상담하는 편이 좋다고 생각해
난 확실히 게의 괴이와
만난 적은 있지만
[그래서 무척이나 고생했었지만]
난 확실히 게의 괴이와
만난 적은 있지만
[했었지만]
난 확실히 게의 괴이와
만난 적은 있지만
그것에 대응하는 방법이나
그것에 관한 지식을 남보다
많이 지니고 있는 건 아니니까
하지만 아라라기 군은
오늘 결석인 것 같은걸…
에?
개학식 대열 안에 없었던가, 그 남자?
없다는 것을 깨닫지 못했다는 건
있는 것을 깨닫지 못한 것 이상으로
존재감이 없네
[라면서, 웃는 그녀]
[오싹해진다]
오늘 아침에 호랑이와 만나기 전에
마요이 쨩과도 만났는데
그 아이의 얘기에서 추측해보면
역시 뭔가 하고 있는 듯 해
'뭔가', 를 말이지
전화해봤어?
아니면 문자라든가
아니… 조금 꺼려져서
그래? 하네카와 양
너는 좀 더 뻔뻔해져도
괜찮다고 생각하는데
뻔뻔해져?
유들유들하게, 이려나
그 남자는 네게 부탁받는 걸
어떤 상황에서도 민폐라고 생각하지 않아
그 정도는 알고 있잖아?
으음… 어떠려나?
[눈요기]
그다지… 잘 모를지도
하네카와 양, 아라라기 군에게
도와달라는 말 한 적 있어?
응…?
글쎄, 어떨까…
아마도 없지 않을까?
그래? 나도 없어
왜냐하면 그 남자는
그러기 전에 우리를 도와줘버리니까
사람은 혼자서 멋대로
살아날 뿐이니까
라느니 어디선가 들었던
이야기를 하면서
하지만 아무 말 하지 않아도
도와준다고 해서
아무 말도 하지 않아도 되는 건
아니라고 생각해
무슨 뜻이야?
아니, 그러니까
어쩌면 하네카와 양,
스스로는 아무 말도 하지 않는 동안에
아라라기 군이 도와주는 걸
기대하고 있는 것이 아닐까 싶어서
아아…
솔직하게 의지해도 된다고 생각해
그 남자는 언제나 그걸 바라고 있어
옛날, 골든위크 때에
네가 그럴 수 있었더라면…
슬슬 교실에 돌아갈까
그러네
억지로 강요하지는 않겠지만
무슨 일이 있었을 때,
혼자서 어떻게든 하려고 생각해선 안 돼
너는 아직 그런 경향이 강하니까
아라라기 군에게
폐를 끼치는 게 싫다면
나를 말려들게 해줘
그렇지
같이 죽어주는 것 정도는 할 수 있어
화재다…
[말하고 말았다]
우리 집에 불이 났어
[저 집을]
[우리 집이라고]
[말하고 말았다]
집이 불에 타버렸다는 것이
생각외로 쇼크였다
머릿속이 새하얘 질 정도로
[나는 아연실색하고 말았다]
심한 충격을 받았다
이 일로 하네카와 가는
오랜만에 가족의 대화를 갖게 되었다
이날 얘기를 나눴던 것은
'오늘 밤 어디에서 잘 것인가'였다
"저는 괜찮아요"
"한동안 친구네 집에 머물게
해달라고 할 거니까요"라고 했다.
부모님은 간단히 승낙했다.
다만 곤란한 지경에 처하게 됐다
아마도 나는 자신 이외에의 누군가에게
도움을 청할 수가 없는 것이다
뭐, 괜찮으려나
다행히도 생각해둔 곳은 있으니까
[그리고]
[가려고 생각해둔 곳은 물론.]
[그 학원 옛터의 폐허였다]
[4층·첫 번째 교실]
[4층·두 번째 교실]
[3층·첫 번째 교실]
[3층·두 번째 교실]
잘 먹겠습니다
화장실이나 샤워는
학교 설비를 이용하면 되고
휴대전화의 충전도 여차하면
학교에서 어떻게든 되겠지
공부는 도서실이나
도서관에서 할 수 있겠고
이제 곤란한 점이라고 한다면…
자기 안에서 앞뒤를
맞추고 있는 것 같아서
이제 곤란한 점이라고 한다면…
모순을 해결하고 있는 것 같아서
실로 나답다고 생각했다
잘 먹었습니다
잠자리가 편안하다고는
도저히 말할 수 없지만
그럼에도 신기하게 집의 복도보다는
편안하게 잠들었던 기분이 든다
응? 장을 하나 건너뛴 것 아닌가?
기분 탓이려나
뭐, 상관없어
하네카와 양!
괜찮아?! 살아있어?!
어라…? 어라?
좋은 아침…?
괜찮아…?!
으, 으응…
손
손　손
손　손　손
손　손　손　손
손　손　손　손　손
손　손　손　손　손　손
손　손　손　손　손　손　손
손　손　손　손　손　손　손　손
바보…!
바보!
바보…
[전혀 아프지 않다]
여, 여자애가 혼자서…!
이런 곳에서 자기나 하고!
무슨 일이라도 있었다간
어떡할 건데!
[하지만 몹시 아팠다]
미안해…
[사과했다]
아니, 억지로 사과하게 됐다고
말해야 하려나
안 돼, 용서 못해…
절대로 용서 안 할 거니까
용서 못해…
사과해도 절대 용서 못해
응…
알았어, 알았으니까…
미안해… 미안해…
어젯밤부터 몇 번씩이나
전화를 걸었었어
하지만 전혀 받지를 않아서…
아, 미안해
전원을 꺼뒀었어
덕분에 나는 온 동네를
여기저기 뛰어다니는 꼴이 됐어
여러 사람들에게 소식을 물어보고
아무래도 하네카와 양은 친구네 집에
묵고 있는 것 같다는 정보를 입수했어
하지만 반의 누군가가 하네카와 양을
묵게 해줬다는 얘기는 듣지 못했으니까
며, 몇 명한테 물어본 거야?
연락망을 돌렸어
그렇다기보다 미안해
하네카와 양의 부모님과도 만났어
에…?
그렇구나… 센죠가하라 양,
아버지와 어머니하고 만난 거구나
저런 사람들을 아버지나 어머니라고
부를 필요는 없지 않아?
[태연하게 센죠가하라 양은 말했다]
[태연자약하게]
아무래도 여러모로 사정이 있는 것 같네
세세하게 캐물을 생각은 없지만
(한화휴제)
쓸데없는 여담은 끝내고
그 뒤, 막무가내로 찾아다니다가
간신히 오늘 아침이 되어서야
이곳을 떠올렸어
아니, 처음부터
마음에 짚이고는 있었는데
설마 한창 나이의 여자애가
이런 폐허에서 밤을 보낼 거란 건
생각하고 싶지 않았으니까
설마 하고 생각해서
설마설마 하고 생각해서
찾는 걸 가장 마지막으로 미룬 거야
그래서 기분이 너무 고조된 나머지,
하네카와 양을 발견했을 때 울어버린 거야
찾는 걸 가장 마지막으로 미룬 거야
음, 어…?
그럼 센죠가하라 양, 혹시 밤샜어?
혹시가 아니라
센죠가하라 양은 밤샘했어
[관통한 철야, 줄여서 관철]
혹시가 아니라
센죠가하라 양은 밤샘했어
한창 나이의 여자애가
밤거리를 배회하는 것도
상당히 위험하다고 생각하는데
참고로 완전 철야에
완철(完徹)이 옳다
상당히 위험하다고 생각하는데
그런 말을 들으면 대답할 말이 없어
나도 그리 앞뒤를
생각하는 타입이 아니니까
고마워…
괜찮아, 내가 멋대로 한 일이니까
그 모습을 보면 헛수고에
주제넘은 행동이었던 것 같고 말이야
그렇지 않아
그 말을 듣고서 자신이 얼마나
위험한 짓을 하고 있었는지
지금 와서야 간신히 깨달았어
불은 사람을 미치게 만든다고 하는데
나도 화재 때문에
정신이 좀 이상해졌었나봐
뭐, 호랑이 일도 있었으니까
지나치게 걱정을 하고 말았다는 건
어차피 명백한 사실이야
나씩이나 되는 사람이
평정을 잃어버려서 미안해
자, 그럼 가볼까요?
가볼까요라니, 어디로?
학교?
우리 집이야
다시금 선언해두겠지만
만약 저항하려고 든다면
입안에 호치키스를 박아넣고
목덜미에 일격을 먹여서라도 데려가겠어
하네카와 양
아버지가 오늘 일 때문에
돌아오지 않으니까
오늘은 묵고 가, 하네카와 양
[타미쿠라장]
어? 괜찮은 거야…?
사실 오늘 말이지,
부모님이 집에 안 오시거든
왜 러브코미디 풍으로
다시 말하는 건데…?
이래봬도 옛날에는
호화 저택에서 살고 있었는데
그 무렵의 나였다면 '뿅'하고
방 하나를 빌려줄 수 있었을 텐데
지금은 이게 고작
루팡처럼 말하지 마
왠지 마음이 차분해지는걸
그래?
왠지 좋다, 여기
자기 집 같아
흐음…?
애초에 자기 집이란 무엇일까…
하네카와 양
오늘은 학교 쉬도록 해
나도 쉴 테니까
졸리거든, 역시나
지금이라면 이불에 안겨도 상관없어
전 육상부라고는 해도
공백이 너무 길었으니까
다리도 허리도 후들거려
하네카와 양도 그런 곳에서
편히 자지는 못했을 거 아냐
에? 그야 뭐, 그럴지도 모르지만…
머리카락도 심하게 삐쳤고
머리카락이 삐친 얘기는 하지 말아줘
하지만 2학기도
아직 겨우 이틀 째인데
학교를 쉴 수는…
집에 불이 난 애가
다음 날, 평소처럼 밝고 건강하게
학교에 오는 쪽이 이상한 게 당연하잖아
그런 부분이 아직
세상물정을 덜 배웠다는 거야
너는
애초에 넌 진학할 생각은 없잖아?
그렇다면 더 이상 출석일수나
내신성적 같은 건 그리 신경 쓸 것 없잖아
뭐, 그렇긴 하지만…
하지만 룰은.
룰은 지키고 싶다.
룰이니까.
됐으니까 쉬도록 해
무슨 일이 있어도 학교에 가겠다면
나를 쓰러뜨리고 가도록 해
키깅~
스스로 효과음을 내지 마…!
알았어, 알았어
오늘은 센죠가하라 양 말대로 할게
느긋히 쉬고 싶은 것도
솔직히 사실이니까
그렇게 강요해주면 기뻐
그렇다면 다행이지만
이런 참견은 그다지
내게 어울리지 않으니까
아, 하지만 센죠가하라 양은
학교를 쉬어도 괜찮은 거야?
음… 그러네
[호출]
센죠가…
센죠가하라입니다…
아, 아무래도 때 아닌
인플루엔자에 걸려버린 것 같아서…
학교에 가도 괜찮을지요?
안 된다고요?
아쉽군요
선생님의 수업을
정말 꼭 받고 싶었는데
그럼 이만 안녕히
[대화 종료]
이걸로 문제 없음
인플루엔자라니
왜 일부러 하지 않아도 될 거짓말을…
그냥 감기라고 해도 되잖아?
큰 거짓말일수록
들키기 어려운 법이야
그보다 슬슬 옷을 입어주지 않겠어?
센죠가하라 양
에? 하지만 나,
이제부터 샤워할 생각인데
아, 그렇구나
하네카와 양도 할 거지?
아, 응, 욕실 좀 빌릴게
물론 센죠가하라 양이 먼저 해
뭘 그렇게 서먹서먹한 소릴 하고 그래
같이 들어가자고
여자끼리니까
부끄러워할 건 없잖아?
아니, 잠깐 기다려봐
아니아니, 엄청 많이 기다려봐
왠지 불온한 공기를 느끼는데…
싫다, 내겐 흑심 같은 건 없어
그게 아니라면 하네카와 양,
친구를 믿을 수 없는 거야?
이 장면에서 그런 말을 하는 친구는
조금 믿을 수 없을지도
[중학교 시절의 발할라 콤비]
오해하지 말아줘
나는 칸바루와는 달라
[칸바루 스루가]
나는 하네카와 양의
알몸을 보고 싶을 뿐이고
그 이상의 짓을 할 생각은 없어
센죠가하라 양에게
새로운 캐릭터가 자리 잡았다
부탁드립니다, 하네카와 양
저와 함께 샤워를 해주세요
뭐, 괜찮으려나
확실히 여자끼리에 그렇게
거부감이 드는 것도 아니니까
어머, 승낙하다니 의외
권유해놓고 좀 그렇긴 한데
하네카와 양은 설령 친구가 상대라도
그런 일선 같은 부분은 절대로
넘지 않을 사람이라고 생각했었어
아하하… 일선이라니 무슨 말이야
방에 아무도 들이지 않는 사람이라거나
학교 밖에서는 누구와도
놀지 않는 사람이라거나, 그런 느낌?
그래
부정은 하지 않겠지만 말이지
하지만 울면서 나를 때려준 아이를
상대로 거리를 둬봤자
이제와서는 모양새가 안나잖아?
누구한테서야?
아라라기 군에게서
흠흠
이 내용이라면 아마도 하네카와 양의
휴대전화에도 같은 문자가 와 있을 거야
에…?
당분간 못 돌아가,
걱정하자 마
음…
뭔가 하고 있는 모양이네,
아라라기 군
게다가 이번에는 상당히 심각해보여
나는 그때의 일을 잘 모르지만
문장에서 판단하기로는
이건 봄방학이나
그 이상이란 느낌이려나
역시 그렇게 생각해?
응, 하지만 뭐, 일부러 이런 문자를
보내오게 된 만큼 성장했다고 봐야하나
옛날에는 정말 눈앞의 일밖에
보이지 않던 남자였으니까
마요이 쨩과 관련된 일 ── 인걸까.
옛날에는 정말 눈앞의 일밖에
보이지 않던 남자였으니까
마요이 쨩과 관련된 일 ── 인걸까.
그러게…
[호출]
소용없네, 전화를 걸어봤는데
연결이 안 돼
[대기]
[충전]
뭐, 저쪽은 남자애니까
그렇게 걱정하지 않아도 괜찮으려나
괜찮겠지
돌아오면 하네카와 양과 함께
샤워했다는 자랑을 해주겠어
괴롭히는 얘기는
되지 못할 거라고 생각하는데
하네카와 양의 신체 라인은
이런 느낌이고
여기가 이렇게 되어있어서~
라든가
몸짓 손짓을 하는 건 그만해…!
하지만
이걸로 이쪽의 호랑이는 이쪽이
대응할 수밖에 없어졌다는 느낌이네
호랑이?
하지만 호랑이라니…
응, 어쩌면 나는 그 호랑이가
화재의 원인이 아닐까 생각을 했었는데
아니야?
화재의 원인은 확실히 밝혀졌어?
아니, 그건 아직 알 수가 없어서…
모르겠어…
그래? 그럼 그것도 내가
너무 앞질러 간 걸지도 모르겠어
전 육상부원이었던 만큼
그 정도의『이었던 만큼』을
결정 포즈 표정으로 말하지 말아줘
자, 하네카와 양
슬슬 아라라기 군의
몫까지 샤워를 하자
아라라기 군의 몫까지
샤워할 필요는 없다고 생각하는데
아라라기 군의 몫만큼
하네카와 양의 나체를 내가 보겠어
그건 하다못해
센죠가하라 양 만의 몫으로 해줘!
그럼 사이좋게
가슴 씻겨주기를 하자
등 밀어주기 같은 게 아니라?
저기, 하네카와 양
황급히 교복을 벗기 시작한 내게
센죠가하라 양은 갑자기 질문해왔다
아라라기 군을,
지금도 좋아해?
응
지금도 좋아해
나는 곧바로 대답했다.
心臟に合わせて
심장소리에 맞춰
本當の氣持ちを自分らしく
진실된 마음을 나답게
さぁ話そう
자, 말해보자
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com
네코모노가타리 백
ED theme アイヲウタエ
Song by 하루나 루나
平凡な金曜日 落ちこんだ每日は
평범한 금요일, 낙담에 빠졌던 나날은
不安と後悔の連續
불안과 후회의 연속
作戰を考えて
작전을 생각해봐
「この氣持ち どうやって
「이 마음을 어떻게
言おうかな」って今日も終わる
전해야할까?」 고민하며 오늘도 저물어가네
君の目が泳いだら
너의 눈동자가 딴청을 피우면
不安でしょうがないんだよ
불안해서 어쩔 수가 없어
「嫉妬しちゃう嫌だ嫌だ」
「질투가 나, 싫어, 싫어」
って渦卷いて
하며 혼란스러워서
たまらないんだ
견딜 수가 없어
ホントはね
사실은 말이지
ずっと君と二人だけが良かったんだ
줄곧 너와 단둘이 있는 게 좋았어
『純粹なアイのコトバ』
순수한 사랑의 말이니까
笑わないでよ ねぇ
웃지 말아줘, 부탁이야
きっとまた そんな君を
틀림없이 또다시 그런 너를
「諦めてやるもんか」って
「포기할 것 같아? 」라고 하면서
必死に答えを探す
필사적으로 답을 찾고 있는
馬鹿みたいだね あぁ
그런 내가 바보처럼 느껴져, 아아…
目と目を合わせたら
눈과 눈을 마주친다면
怖がらずに ほら
두려워하지 말고
話してみよう 自分だけの心を
말해보자, 나만의 마음을
溜め息をついて さぁリセットしよう
한숨을 쉬고서 자, 리셋하자
모노가타리 시리즈 -세컨드 시즌-
네코모노가타리 백 제1화
Subtitle by Melody
Melody88.tistory.com